[4/27/2026 1:34 PM] SI: Добрый день!
Срок обучения:
 • 4 года (5 лет — для дистанционной формы)
Язык обучения:
 • английский
        •       русский(на отделении педагогики)
Условия поступления:
 • Вступительные экзамены отсутствуют
 • Проводится внутренний распределительный тест по английскому языку (для определения уровня и распределения на первый/подготовительный курсы)
 • Зачисление осуществляется на основе результатов Общереспубликанского тестирования (ОРТ)
Требования по факультетам:
 • Факультет инженерии и информатики:
Рекомендуется сдача дополнительных предметов — математика и физика (от 60 баллов и выше)
 • Медицинский факультет:
Обязательны дополнительные предметы — химия и биология (от 60 баллов и выше)
✅ Процесс поступления:
Поступление проходит на конкурсной основе через портал абитуриентов: 
https://2020.edu.gov.kg/🙌🏻
После получения сертификата ОРТ необходимо:
 1. Зарегистрироваться на портале
 2. Подать талон на контрактную основу выбрав Международный университет Алатоо
 4. Ожидать результатов отбора
Чем выше ваш балл ОРТ, тем выше вероятность поступления.
✅ Список необходимых документов для поступления:
Документ государственного образца о среднем общем или среднем профессиональном образовании (Аттестат) - оригинал а так же его копия; 
Оригинал и копия сертификата ОРТ;
Копия паспорта;
Копия приписного свидетельства или военный билет (для юношей);
Шесть (6) фотографий размером 3х4;
Первоначальный платеж в размере 30% от общей стоимости обучения

✅ Дополнительная информация:
В отправленных вам файлах содержатся:
 • стоимость обучения
 • условия получения скидок
 • список направлений
✅ Подробную информацию можете получить на нашем официальном сайте 
https://alatoo.edu.kg/ 🙌🏻
[4/27/2026 1:34 PM] SI: Для перевода с другого вуза необходимо написать заявление на перевод в августе, прикрепив транскрипт с вашего вуза. После этого комиссия считает разницу в кредитах, которая оплачивается отдельно от основного контракта и подбирает оптимальный вариант для вас. После одобрения вашей заявки необходимо будет сдать внутреннее тестирование по английскому языку на уровень B2 предоставить следующий пакет документов: 
Документ государственного образца о среднем общем или среднем профессиональном образовании (Аттестат) - оригинал;
Оригинал и копия сертификата ОРТ;
Копия паспорта;                                                                                                                                                                                                                                                                         Транскрипт оригинал и академическая справка с вашего университета
Копия приписного свидетельства или военный билет (для юношей);
Шесть (6) фотографий размером 3х4;
Первоначальный платеж в размере 30% от общей стоимости обучения
[4/27/2026 1:34 PM] SI: Для поступления после СПО (Колледжа) необходимо будет сдать внутреннее тестирование по английскому языку на уровень B2 , внутреннее тестирование по профилю отделения. После предоставить следущие документы: копию паспорта, диплом и копию диплома колледжа, копию военного билета или приписного свидетельства  (для парней) и 6 фото 3/4. После успешной сдачи экзаменов вы поступаете сразу на второй курс
[4/27/2026 1:34 PM] SI: IT and Business College

Срок обучения составляет 3 года. Обучение проводится на английском языке.

📌 Условия поступления

Для поступления необходимо пройти внутреннее тестирование:
 • Английский язык — уровень не ниже B1
 • Математика — на базе программы 9 класса

Абитуриентам предоставляется 3 попытки для сдачи вступительных экзаменов.
Первый тур начинается 25 апреля, последующие этапы пройдут в мае и июне.

📄 Необходимые документы

После объявления результатов необходимо предоставить следующий пакет документов:
 • Аттестат за 9 класс + копия
 • Копия паспорта (если еще не получили, то свидетельство о рождении)
 • Приписное свидетельство или военный билет (для юношей)
 • 6 фотографий формата 3×4

📚 Примеры вступительных экзаменов

Ознакомиться с образцами тестов можно по ссылке:
https://college.alatoo.edu.kg/admission/examples

🌐 Дополнительная информация

Подробнее о колледже:                                 Контакты +996 (555) 250 703, +996 (505) 250703.
Официальный сайт: https://college.alatoo.edu.kg/
Instagram: https://www.instagram.com/aiu_college